Subtítulos proporcionados por dramacool.in Traductor [Admin.@YNG]
[Amor de sombra]
[Episodio 30]
Así que lo haré
Saque a Li Shuang
de Yunjing lo antes posible.
Su Muyang
teme el poder del Ejército de Changfeng,
para que no se atreva a moverse contra ti.
¿Qué pasa si Shuang se niega?
Mientras no me detengas,
Encontraré una manera.
¿Y si te detengo?
Entonces me quedaré hasta que cedas.
Bien.
Sólo alguien con tu carácter
realmente puede protegerla.
Shuang insiste en regresar a la capital
porque no quiere implicar
a la familia Li y al Ejército de Changfeng.
Ella siempre siente que me debe la vida.
Lealtad, piedad filial, decoro
y rectitud.
Estos valores que la moldearon
También están cerca de destruirla.
Ahora mismo,
Sólo tú puedes romper
Estas restricciones mortales
y la liberó.
Gran General, no le defraudaré.
Esta Espada de Dragón
ha estado conmigo durante años.
Hoy te lo regalo
como regalo
para tu futura boda con Shuang.
De aquí en adelante,
Mantenla a salvo para mí.
Si ella se niega a irse
y sigue siendo terco,
Muéstrale esta espada y dile:
"Eres la hija de Li Wei."
Si ella entra en el palacio,
Ella sólo se convertirá en rehén,
un peón que Su Majestad utilizará
para purgarme o controlarme.
Sólo si escapa lejos
¿Estaré libre de preocupaciones?
Entiendo.
No le decepcionaré, Gran General.
Maestro,
como usted instruyó,
La bandera ha sido limpiada
y restaurado completamente.
[Otro]
Esta es la bandera militar
del Ejército de Armadura Negra.
bajo el príncipe Annan Duan Aodeng
del estado de Yao.
En aquel entonces, durante la batalla de Lucheng,
Cuando el Emperador del Estado de Yao
llegó a la zona fronteriza,
Yo dirigí un equipo
para perseguirlo.
Gran General,
Las huellas de las ruedas conducen hacia allí.
Esta es nuestra única oportunidad de capturar
con vida al Emperador del Estado de Yao.
Ustedes quédense aquí.
Si no hemos regresado
al amanecer,
Regresa al campamento e informa.
¡Gran General!
Esta misión
es ciertamente peligroso,
Pero si puede poner fin a la guerra
entre las dos naciones,
Será una bendición.
Este es
el carruaje del Emperador del Estado de Yao.
Vamos a separarnos y rodearlos.
Duan Aoze.
¿Li Wei?
Hoy mi victoria puede que no sea honorable,
pero por el bien de todo el pueblo,
Debo capturarte vivo.
Actualmente,
El estado de Yao ha enviado enviados
para negociar la paz.
Hay algunas condiciones
que no podemos conceder,
pero deberíamos devolver a los prisioneros de guerra
para mostrar sinceridad.
Esta bandera militar
También será devuelto.
¿Qué sucede contigo?
Perdona mi rudeza.
De repente me siento mal.
Primero me despediré.
¡Ven y atrapame!
¡Espérame!
¡Voy por ti! ¡Voy por ti!
¡Apresúrate!
Aodeng,
¿estas bien?
¡Viva Su Majestad!
Esta bandera militar
También es un trofeo conseguido ese día.
¿Realmente lo viste claramente?
No me atrevo a hablar imprudentemente.
Aunque el comportamiento de esa persona
era completamente diferente
del Príncipe Annan,
su voz y apariencia
Eran muy similares.
Este asunto es extremadamente grave.
Por lo tanto,
Regresé tan rápido como pude
para informarle.
¿Cómo reaccionó?
¿Cuando te vio?
Él era indiferente.
Así que no pude confirmar su identidad.
Sin embargo,
Parece tener algún conflicto
con el Emperador de Taijin
Por el general Li Shuang
del Ejército de Changfeng.
Jin Wujian aún no ha regresado para informar.
Lo más probable es que ya esté muerto.
Esta persona seguramente debe ser Duan Aodeng.
Como ya no podemos controlar
la marioneta de sombras,
No puedo permitir que
regrese con vida al estado de Yao.
Su Majestad,
Aunque declaramos desde el principio
que el príncipe Annan estaba muerto,
sus antiguos partidarios en la corte
Nunca lo he aceptado
y lo han estado buscando en secreto.
Su Majestad es todavía joven
y su posición aún no está segura.
Sea esta persona el Príncipe Annan
o no,
Creo
No podemos permitirnos el lujo de ser descuidados.
Acabas de decir
Su Muyang tuvo una pelea con él.
¿Por esa generala?
Sí.
Todo en el mundo—
Incluso cuando dos naciones chocan—
busca
única ventaja.
Mientras mi oferta sea generosa,
Yo creo
Su Muyang estará dispuesta a ayudarme
con este favor.
Eres sabio, Su Majestad.
[Palacio Imperial de Taijin]
Su Majestad,
En relación con el caso de Jia Shihong,
que malversó fondos de ayuda en caso de desastre,
Después de una investigación exhaustiva,
La evidencia ahora es concluyente.
Su Majestad,
¿Por qué dudáis en condenarlo?
El juicio
de este caso
descansa en Su Majestad.
Has interferido repetidamente
y hablado irrespetuosamente
ante Su Majestad.
Eres
¿con intención de rebelarse?
A lo largo de la historia,
cualquier gobernante sabio
Primero compartiría las preocupaciones
de la gente.
El caso del socorro en caso de desastre
Se refiere a la subsistencia de las personas.
Su Majestad,
Por favor, no teman a los poderosos funcionarios.
y permitir que la ley se aplique injustamente.
Su Majestad,
Por favor, no teman a los poderosos funcionarios.
y permitir que la ley se aplique injustamente.
Señores ministros, no hay necesidad de discutir.
Ya he hecho mi juicio.
Jia Shihong, gobernador del condado de Jiuqing,
abusó de su poder para beneficio personal
y malversó fondos de socorro en casos de desastre.
Los cargos han sido verificados.
Con efecto inmediato,
Será despedido, investigado,
y todos sus bienes confiscados.
Sus parientes
y miembros del clan
Será ejecutado por el mismo delito
como advertencia para los demás.
Su Majestad.
¡Su Majestad!
¡Suéltame!
Yo soy el Primer Ministro.
¿Cómo puedo ser implicado arbitrariamente?
Primer Ministro, usted afirma repetidamente
Estar muy cerca de este funcionario culpable—
¿Cómo puedes llamarlo una acusación falsa?
Además,
Si no hubiera considerado tu servicio
en dos reinados
y envió a alguien
para investigar a fondo,
Tal vez nunca lo hubiéramos descubierto
su crimen de regicidio.
¿Cómo se atreve?
¡Su Muyang!
Tú...
Traigan a Jin Bao.
¡Su Majestad!
¡Perdóneme la vida, Majestad!
¡Primer Ministro! ¡Primer Ministro!
¡Sálvame, Primer Ministro!
¡Primer Ministro, por favor sálvame!
¡Tú!
¡Bien!
¡Su Majestad!
Era el señor Ji.
El señor Ji me obligó a hacerlo.
Me hizo cambiar de opinión en secreto.
El elixir del difunto emperador.
¿Cómo se atreve a cometer un acto tan atroz?
El señor Ji ejerce un poder inmenso.
No me atreví a desobedecer, Majestad.
¡Ten piedad, Majestad!
Inmediatamente
Arrojar a Ji Lan a la prisión imperial.
Ejecutar a toda la familia Ji
hasta la pena máxima.
Realmente se lo merecen.
¡Su Majestad!
¡Por favor, perdóname, Su Majestad!
[Residencia Li]
Saludos, señor.
Señor Quan,
¿Adonde vas corriendo?
En unos días,
Será el cumpleaños del Maestro.
Tengo prisa
a la tienda de vinos
para pedir vino de cumpleaños.
Una ocasión tan importante—
¿Por qué no he oído a nadie
en la residencia mencionarlo?
Nuestro Maestro
Nunca le ha gustado la extravagancia.
Incluso en su cumpleaños cada año,
Él sólo tiene una comida sencilla.
Entonces pensé,
Este año,
Contigo, la Señorita,
y el joven maestro
todos aquí,
Es una reunión rara.
Deberíamos hacerlo animado,
¿bien?
Me voy entonces.
Su Majestad,
hoy está de muy buen humor.
En el pasado, si tenías
No es asunto mío, no lo aceptarías.
un solo paso dentro de mi palacio.
Ahora que estoy en esta prisión imperial,
Realmente disfrutas venir.
¿Por qué lo hicieron?
¿Te dan un trato tan duro?
Abandone su acto hipócrita.
¿No has adulado y jugado?
¿El rol de sumiso dura lo suficiente?
No creas que no lo sé.
Una vez que yo, tu único obstáculo, sea eliminado,
La coronación de Li Shuang
Estará a la vuelta de la esquina.
Incluso en este punto,
Todo lo que te importa
Sigue siendo el cargo de Emperatriz.
Con una visión tan limitada,
¿Cómo podrías alguna vez estar
en igualdad de condiciones conmigo?
De principio a fin,
Siempre me has tratado
como si no existiera.
Además del cargo de Emperatriz,
¿Qué más podría importarme?
Si no me hubiera dignado
casarme contigo entonces,
dándole acceso
al poder del Primer Ministro,
¿Estarías vivo hoy?
Tu arrogancia
Es exactamente igual al de tu padre.
¿De verdad lo crees?
que he sobrevivido hasta hoy
¿Porque tuve el apoyo de la familia Ji?
Fue el difunto emperador
quien no quería que muriera,
porque mi vida,
Al igual que nuestro matrimonio,
Era sólo un peón
para bloquear la desgracia para él.
Me apoderé de este imperio con mis propias manos,
Aún así tu familia Ji
Quería cosechar los beneficios.
¿Cómo podría?
¿Es posible perdonar eso?
Somos marido y mujer.
¿Alguna vez, aunque sea por un momento,
¿me trataste como a tu esposa?
Es precisamente por eso
Eres mi legítima esposa
que no puedo soportar
para verte ejecutado públicamente.
¿No has codiciado siempre
el puesto de Emperatriz?
Un título póstumo
Servirá igual de bien.
Suegro,
No has comido durante días.
Supongo
Has renunciado a la vida.
Eres un cabrón desagradecido.
Entonces
todo este tiempo
desde que entraste a la capital,
fingiendo debilidad ante mí,
Fue solo una actuación puesta en escena
Para atraerme a organizar Jin Bao,
Atrapándome en tu
un plan de matar dos pájaros de un tiro.
De esa manera podría matar a papá.
y deshacerme de ti al mismo tiempo.
Una humillación temporal
No fue nada para mí.
No moriré
Incluso si debo hacerlo,
¡Te lo expondré primero!
¿Tu mano derecha?
Tengo intención de matarte,
pero no te dejaré morir tan fácilmente.
¿De verdad lo crees?
que toda la corte
¿No sabe lo que realmente pasó?
Aún así,
hoy
Ya tengo el poder absoluto
que no puede ser sacudido.
Suegro, ¿no lo dijiste?
que yo era incompetente
y no tenía logros,
¿Incapaz de imponer respeto?
Tu muerte
Será mi primer logro político.
¡Tianjiao!
Su Muyang.
Vas a
¡Muere una muerte terrible!
¿Quieres ejecutarme públicamente?
para establecer su autoridad.
No te dejaré en absoluto
¡Haz lo que quieras!
Su Majestad,
Él ya murió.
Emití mi edicto:
El funcionario criminal Ji Lan
será decapitado,
y su cabeza estuvo expuesta en la puerta de la ciudad
durante tres días
como advertencia.
Sí.
Doble.
Padre.
Acabo de recibir noticias
que Ji Lan y su hija
han muerto repentinamente en prisión.
¿Fue Su Majestad?
Cuando todos los conejos mueran,
Los perros ya no son necesarios.
Ahora que está sentado en el trono,
Ya no permitirá
que nadie lo controle.
Simplemente no esperaba que todo
sucediera tan rápido.
Tú y Jin'an deberían empacar inmediatamente.
y partir de inmediato.
Si te demoras,
Quién sabe qué podría pasar.
Padre.
Con la facción del Primer Ministro caída,
La familia Li
seguramente será el próximo objetivo.
¿Cómo puedo irme en un momento como este?
¿Y dejarte enfrentar esto solo?
¿No te lo dijo?
¿Qué le dije?
No te preocupes por mí.
Salir inmediatamente.
La reputación de la familia Li
Se ha construido a lo largo de años
con sangre y lealtad.
Además, el Ejército de Changfeng
todavía está bajo nuestro mando.
Aunque Su Majestad
quiera ponerme las cosas difíciles,
No creo que fuera demasiado lejos.
Pero Padre...
¡Su Majestad está aquí!
Ven aquí.
De vuelta en Lucheng,
Quería darte
Esta horquilla,
pero tú lo rechazaste.
Ahora,
Por fin está de nuevo en tus manos.
Úsalo
cuando asistas a la coronación, ¿de acuerdo?
El Primer Ministro
estuvo planeando todo durante toda su vida,
pero al final,
Su arrogancia lo cegó.
Sin darse cuenta del depredador que acecha detrás,
Murió repentinamente en el palacio.
Simplemente no me lo esperaba
que tan pronto después de sus muertes,
Ya estarías organizando
la coronación de la emperatriz.
Realmente estás ocupado
con los asuntos nacionales diariamente,
Sin un momento de descanso.
¿Me estás acusando?
Hace tres años,
Si no fuera por
el matrimonio arreglado del difunto emperador,
¿Cómo pudimos estar separados?
Sólo deseo compensar los arrepentimientos del pasado.
¿Eso está mal?
Sé
Tu corazón pertenece a Jin'an.
Pero puedo concederle un alto cargo, riqueza,
y una vida de prosperidad
como compensación por él.
Su Majestad, ¿puedo preguntar?
¿Es esta compensación realmente para Jin'an?
o para el malestar
¿en tu propio corazón?
Jin'an posee poder divino.
¿Cómo pudo ser secuestrado fácilmente?
Fuiste tú
¿Quién puso agua Kongqing
en su vino ese día?
para suprimir su poder.
El príncipe Li murió repentinamente,
Y afirmaste que Jin'an lo hizo.
Eso es porque lo sabías
como un cordero que entra en la guarida del tigre—
No tendría ninguna posibilidad
de regresar con vida.
Echaste toda la culpa a Jin'an.
¿No tienes miedo de que un día?
¿Te enfrentarás al castigo divino?
Tu mano derecha...
Así es.
Yo lo hice todo
Con esta misma mano derecha,
Maté a Su Muli.
Y era yo
que intentó dejar ir a Jin'an
Lleva la culpa del fratricidio por mí,
Morir con intrigas e injusticias,
Sin lugar donde ser enterrado.
Jin'an arriesgó su vida solo
para ti.
¿Cómo podrías pagarle con traición?
El vencedor se lo lleva todo.
Así es el mundo.
Para ascender al trono,
Puedo sacrificarme
padres, hermanos,
parientes, e incluso mi esposa.
Aún así te di
El único trocito de corazón verdadero que tenía.
Y quieres traicionarme por otro hombre.
Aún así,
Te perdoné.
Incluso te permití
ir a la montaña Wuling para salvarlo.
He cedido repetidamente
por tu bien,
mostrando la máxima benevolencia.
Yo soy el emperador.
Todo lo que deseo,
Lo conseguiré.
Estés dispuesto o no,
Te mantendré a mi lado por siempre,
dejándote, igual que a mí,
amar sin ser amado a cambio,
privados para siempre de esperanza.
Todos los que me desafían
tendrá un final amargo.
Hermano,
¿Crees que este hombre?
¿Podría ser el príncipe Annan?
Se parece bastante a él.
Pero al ver su actitud despreocupada,
No estoy seguro.
Eso es imposible.
Ese día escuché claramente
Lo que Bai Kun informó en secreto
a la emperatriz viuda Qin.
No puede haber ningún error
Además,
Chen Kuan y su grupo
También desapareció
después de llegar a Lucheng.
Y este hombre
vino de Lucheng
con la general femenina
del ejército de Changfeng.
No lo creo
Esto es mera coincidencia.
Sigue siguiéndolo.
Ustedes dos me han estado siguiendo todo el día.
¿Qué es exactamente lo que quieres?
¿Podría ser que planeas matarme
y robarme?
¿Justo debajo de las narices del Emperador?
Señor, usted no entiende.
Nosotros
No son bandidos.
Es solo que tu apariencia
Se parece mucho a nuestro maestro desaparecido hace mucho tiempo.
Es por eso
Te hemos molestado groseramente.
Qué
¿el nombre de tu amo?
El apellido de mi amo es Duan.
Hace un año,
Sufrió una gran desgracia.
Todos decían que estaba muerto,
pero nosotros dos hermanos sabemos
No lo fue
nuestro amo
en ese ataúd.
Por lo tanto, hemos sido
buscándolo incansablemente desde entonces.
Ahora mismo,
Acabamos de llegar a Yunjing
y no conocen el lugar.
Te lo pedimos humildemente
para obtener alguna orientación.
Nosotros
Estaría eternamente agradecido.
No puedo ayudarte a encontrarlo.
A juzgar por lo cansado y desgastado que estás por el viaje ,
Debiste haber sufrido mucho en el camino.
Ya que tu amo se ha perdido,
¿Por qué no buscar un nuevo camino para vosotros?
Un sirviente leal sólo sirve a un amo.
Nosotros hermanos
han hecho un juramento de sangre
que incluso si morimos,
Lo seguiríamos hasta el inframundo,
leal solo a él.
Ha pasado tanto tiempo,
y todavía no hay señales de él.
Quizás esté muerto.
Te trato educadamente sólo porque
Te pareces un poco a nuestro amo.
Si te atreves a decir tonterías otra vez,
¡Te mataré!
Wei Heng.
Ya ha pasado un año,
y tu temperamento no ha cambiado.
Tú...
Yo soy Wang Meng.
Yo soy Wei Heng.
Saludos, Príncipe Annan.
No te arrodilles.
¿Estas diciendo?
que la emperatriz viuda Qin envió una carta
¿Y le revelé mi identidad a Su Muyang?
Meng y yo llegamos aquí tan rápido como pudimos.
Sólo para llegar a usted primero.
De lo contrario,
una vez que el mensaje de la emperatriz viuda Qin
llega al Palacio Taijin,
Sería difícil para ti
salir.
Definitivamente regresaré al estado de Yao,
pero todavía no.
¿Por qué?
Durante la batalla de Lucheng,
La emperatriz viuda Qin
sacó a Ze del palacio.
Me apresuré a ir allí,
y todo lo que recuerdo es una cámara de piedra
y que vi a Ze.
Pero ¿qué pasó después?
Lo he olvidado por completo.
Ella...
¿Cómo murió?
Te he fallado.
Ese día,
Te seguimos allí,
pero llegamos demasiado tarde.
Cuando llegamos,
Su Majestad
Yacía en un charco de sangre.
Ese día, Li Wei envainó su espada
y trató de escapar.
Luchamos con todas nuestras fuerzas para detenerlo,
Pero aún así se escapó.
El príncipe Annan,
Escuché que habías estado
permaneciendo en secreto cerca de su hija,
Li Shuang,
y sólo recientemente entró al palacio
con ella.
Es esto
¿Una parte de tu plan?
En ese momento estaba en peligro en Lucheng.
Fue Li Shuang quien me salvó.
Parece que todo esto
Fue dispuesto por el destino.
Li Wei.
Si Li Wei no hubiera intentado
asesinar a Su Majestad,
La emperatriz viuda Qin
no habría llegado al poder,
y Chen Kuan no habría muerto.
El príncipe Annan,
debes vengar
Su Majestad
y nuestros hermanos caídos.
Príncipe Annan.
Li Shuang no tiene nada que ver con esto.
No debes hacerle daño.
El único que vamos a matar
Es Li Wei.
Muy bien.
Mientras podamos matar a Li Wei,
I
Estoy dispuesto a sacrificarlo todo
para ayudarle lealmente.
Yo soy Duan Aoze,
el sabio gobernante del estado de Yao.
¿Quién se atreve?
¿entrometerse?
Soy Li Wei, general de caballería.
de Taijín!
¡Estoy aquí para acabar con tu miserable vida!
Aodeng,
sálvame.
¡Sálvame!
¡Su Majestad!
¡Soy tu hermano mayor!
Cuando llegamos,
Su Majestad
Yacía en un charco de sangre.
Ese día, Li Wei envainó su espada
y trató de escapar.
Luchamos con todas nuestras fuerzas para detenerlo,
Pero aún así se escapó.
Ya es muy tarde.
¿Por qué no te has ido a la cama?
Te estaba esperando.
¿Dónde has estado?
No tenía nada que hacer,
Así que fui a dar un paseo.
Padre dijo
Tenías algo que decirme.
No es de extrañar que la gente diga
un hombre es una persona diferente
antes
y después del matrimonio.
Solías ser completamente honesto conmigo,
y ahora tienes tus propios secretos.
No tienes ahorros ocultos ¿verdad?
No te preocupes.
No podría importarme menos.
Eso no funcionará.
Eres el único en este mundo
¿Quién puede mantenerme bajo control?
Le he pedido
tu mano al Gran General,
y él estuvo de acuerdo.
Estoy planeando llevarte lejos
de Yunjing.
Entonces podremos cortar lazos.
con todos nuestros problemas
y empezar de nuevo,
viviendo la vida que queremos.
¿No quieres eso?
¿Cómo podría no hacerlo?
Estar contigo para siempre
Es todo lo que siempre he querido.
Mañana
Es el cumpleaños del Gran General.
Una vez que nos vayamos,
Quién sabe cuándo lo volveremos a ver.
¿Qué tal si nos quedamos?
¿Para celebrar su cumpleaños antes de partir?
Su Majestad,
Hay una carta urgente del estado de Yao.
La cesión de tierras aún no ha sido resuelta.
¿Qué truco están intentando hacernos
esta vez?
Ponlo aquí
Su Majestad,
El regalo de cumpleaños
que pediste para el general Li
Ha sido entregado.
Los logros militares del general Li
son notables.
Y el general Li Shuang
También ha ganado un gran mérito militar.
y pronto entrará en palacio
para servir a tu lado.
Su Majestad,
Si valoras a la familia Li,
¿Por qué no nos visitas personalmente?
¿Para mostrar tu favor imperial?
¿Estas diciendo?
Los logros de la familia Li
son incomparables,
Y hasta yo
¿Debe ganarse su favor?
No me atrevo.
Hablé fuera de turno.
Por favor perdóname, Su Majestad.
¡Salir!
Sí.
Recientemente, me sorprendió saber que
que la muerte del príncipe Annan,
Duan Aodeng,
bajo el anterior gobierno, se mostró sospechoso.
Después de una investigación exhaustiva,
Descubrimos que ahora se
esconde en Taijin.
bajo el nombre de Jin'an.
El emperador de Taijin,
Por favor haznos un favor
y evitarle cualquier problema.
¿Jin'an es en realidad Duan Aodeng?